엽기적인 그녀
19회
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
제가 사랑하는 사람들을 지킬 수 있게 해주세요.
공주마마께선 꼭 청으로 가게 되실 겁니다.
이번 혼사에 세자책봉이 걸려 있습니다.
공주, 무슨 소원을 빌었소?
마마의 소원은 무엇입니까?
비밀입니다.
내가 들어줄 수도 있질 않소?
제가 들어드릴 수 있습니다.
말씀해보십시오.
그럼 내 소원을 먼저 말해도 되겠소?
공주와 평생을 함께하게 해달라 빌었소.
어서 통역해주게.
왜 그러나?
- 견사부?
- 견우!
통역할 수 없습니다.
♫ Because I Love You. ♫
그 말은, 전해드릴 수 없습니다.
♫ 다 사라질 꿈이라해도.  ♫
♫ 그래도 난 괜찮아. Because I Love You. ♫
♫ Always I Love You. 난 늘 너야. ♫
자네 생각이 맞네. 그 말은 내가 직접 전하는 게 맞겠군.
공주,
내 소원도 잠시만 더 비밀로 하겠소.
♫ 자꾸만 니가 멈춰 불러서. ♫
♫ 널향한 마음 멈출수 없어. ♫
♫ Because I Love You. ♫
♫ 다 사라질 꿈이라해도. 그래도 난 ♫
공주, 어서 들어가 쉬시오.
쉬시지요, 마마.
♫ 난 늘 너야. 멈춘 것 같았던 그시간이. ♫
♫ 널 본순간 흘러. 내가슴이 또다시 뛰었어. ♫
♫ Because I Love You. ♫
술 한 잔 하겠나?
연회를 열까 하네.
준비하라 이르겠습니다.
그 자리에서 공주에게 청혼하려 하는데.
자네가 좀 도와주게.
내 조선말로 직접,
공주에게 말하고 싶네.
♫ 멀리 내게 불어온. ♫
♫ 어떤 향기에 취해. ♫
♫ 시간이 부디 멈춰지기를. ♫
통역할 수 없습니다.
♫ 네가슴에 다가온. ♫
♫ 그대 미소를 보며. 문을 열죠 맘을 열죠. ♫
♫ 사랑한다 ♫
정다연! 니가 그렇게 잘 났냐?
사람 마음을 갖고 노는 것도 아니고.
지 맘대로 이랬다 저랬다.
견우?
재수 없는 놈.
괜한 시비 걸지 말고 취했으면 집에나 가게.
어딜 가?
어딜 가냐고?
아, 아파 아파.
시비 걸지 말랬잖아.
내가 포기할 것 같아? 이렇게는 포기 못해.
무슨 수단과 방법을 써서라도 너 같은 놈한테 절대 안 보낸다고!
견선생, 내가 어찌 하면 좋겠는가.
그믐날 밤, 해시(亥時), 봉국암에 가면
민유환 살해 용의자를 볼 수 있을 것이다.
은밀히 살피거라. 제보가 사실이라면,
그믐 전에도 뭔가 움직임이 있을 것이다.
예, 알겠습니다.
연회를 열겠다고?
그 날 중대 발표를 하겠다며 여기 있는 모든 대신들을 초대하겠다 합니다.
황자가 연회를 준비하는 데 부족함이 없게
모두 돕도록 하시오.
네, 전하.
갑자기 연회라. 싸-하네 느낌이.
맞다! 맞다! 공주마마한테 청혼 하려고 그러는 거.
그. 그러는 게 아닐. 아닐 꺼야. 아니지.
필요한 게 있으면 뭐든 말씀만 하시지요.
황자마마와 공주마마께 특별한 날이 될 텐데, 최대한 성대해야 하지 않겠습니까.
공주마마를 위한 날이니, 무엇보다 공주마마 마음에 흡족했으면 좋겠다 하십니다.
딱 공주마마 취향 맞춤이 되도록
주태감과 잘 논의해보겠습니다.
부디 잘 부탁하오.
잘 부탁한다 하십니다.
자, 태감께선 함께 가십시다.
좋아, 가자.
주태감께선 대신들과 많이 가까워 보이십니다.
벌써 몇 번이나 조선에 사신으로 다녀갔지 않았나.
준비되었습니다.
알았다.
뭡니까, 이게?
열어보시지요, 원자아기씨.
마음에 드나?
멀리 있는 것도 크게 보이는 물건일세.
사부님이 전에 보여주시지 않았습니까. 관심 없습니다.
누이가 청에 가는 것이 많이 아쉬운 겐가?
돌아가신 나의 어머니 역시 조선인이셨네.
황자마마의 어머님께서 조선인이셨답니다.
어머니는 조선을 많이 그리워 하셨지.
그래서 내게 이곳 얘길 자주 해주셨네.
허나, 그렇다고 청에서 행복하지 않으셨던 건 아니네.
아바마마께 사랑 받으셨기에,
늘 청에 오길 잘했다 하셨지.
나도 공주에게 그런 지아비가 되려 노력할 것이네.
많이 사랑해주고, 아껴주고,
공주가 언제나 행복할 수 있게.
혼인하더라도 조선에 자주 오도록 하겠네.
누이를 영영 못 보게 할 생각이 아니니,
너무 화내지 말게. 알겠지?
연회 끝나면 바로 떠날 텐데. 혼수로 어떤 걸 보내야 할지 고민입니다.
막상 보내려 하니, 이것저것 준비할 것이 어찌나 많은지.
중전이 신경을 많이 쓰고 있나 보구려.
어미로서 당연한 일이지요.
- 헌데, 중전.
-예, 마마.
어째 기분이 좋아 보입니다.
누가 보면 공주를 보내고 싶어서 안달 나신 줄 알겠습니다.
그럴 리가요.
슬픔에 마음이 갈기갈기 찢기는 것 같지만, 딸을 시집 보내는데 부족함이 없으려.
- 적당히 좀 하세요, 중전.
-네?
슬픔이 깊은데, 괜한 오해를 사셔야 되겠습니까?
송구하옵니다.
너구리 같은 노인네.
공주마마 떠나실 때까지 좀 조심하시지요.
대비전 눈 밖에 나서 좋을 게 없지 않습니까.
대체 언제까지 노인네 눈치까지 봐야 하는 겐지.
조금만 더 참으시지요 마마.
그래, 공주.
일단 공주부터 치우고 차근차근 하자구나.
소식 들었니? 황자가 곧 연회 연대.
공주 청나라 갈 날도 얼마 안 남았네?
근데 황자 영접을 견우 도련님이 하신다며?
그게 뭐 어떻다 그러시오?
가슴 찢어지시겠다.
정인을 자기 손으로 시집 보내는 거잖아.
정인이라니?
우리 오라버니랑 공주 진짜 아무 상관없다고 내 몇 번을 얘기했소?
자꾸 그런 허무맹랑한 소리 퍼트리면.
허무맹랑은 무슨 우리가 다 봤거든?
보긴 뭘 봐?
저번에 둘이 아주 다정하게 세책방 들어가더만.
잘못 본거요!
아니야, 나도 같이 봤어.
맞아, 우리도 봤어!
나도!
효진아, 너희 아버지 요즘 한성부에 계시던가?
그건 왜?
그냥 탐라 관아에 자리에 하나 났다 들어서.
선경이랑 보영이 너네 아버지는 어디 계시던가?
저 혼인하고 싶은 사람이 생겼습니다.
공주마마를 위한 날이니..
황자 때문인가?
공주마마 때문이지.
그게 그거지.
야 우리 어디 가서 술이라도 한잔 하자! 아님 기방이라도 한번.
아으, 인간아.
야, 나 때문에 그러냐? 나 좋자고?
얘, 얘 기분 좀 풀어주자고 그러는 거 아니야 지금!
다 잊어버리게, 세상에 반은 여인이지 않은가.
국혼일세. 자네가 어찌할 수 있는 일이 아니잖은가.
깜짝이야.
오라버니, 왜 이제 왔소!
왜? 무슨 일 있느냐?
좌상대감이 오라버니를 집으로 초대 했소.
좌상대감?
너무 기대는 말거라. 일단 한번 만나는 보려는 것뿐이니.
들어가시죠, 기다리고 계십니다.
견사부님?
영접은 어떤가? 어려운 것은 없고?
예.
좌상대감 덕분에 귀한 기회를 얻게 되어, 감사하게 생각하고 있습니다.
국운이 달린 혼사일세 계속 애써 주게.
헌데, 궁금한 것이 하나 있어 여쭙고자 합니다.
청에서 공주마마의 혼담을 누가 청한 건지.
그런 건 왜 물어보나?
그저 단순한 호기심입니다.
호기심이라.
무례 했다면 송구합니다.
답해주고 싶지만 나도 잘 모르는 부분일세.
사설이 길었군. 내 오늘 자네를 부른 것은. 영접이 끝나면,
자네에게 더 큰 관직을 내어줄까 해서네.
무슨 뜻으로 말씀하시는 겁니까?
앞으로 자네 앞길을, 내 직접 터주겠단 말이지.
정도 정행이라 배웠습니다.
말씀은 감사하지만, 사양하겠습니다.
역시, 대제학 대감 아들답구먼.
하실 말씀 끝나셨으면, 저는 이만.
이 자리가 불편한가?
백성들 사이에 금상 위의 좌상이란 말이 있다 합니다.
불경한 허언이라 치부했는데, 제 앞길을 터주겠다 하시는 걸 보니
누구보다 대감께서 그 말이 허언이 아니라 믿고 계신 듯하여 조금 불편합니다.
도련님.
연잎주를 내어가는 길입니다.
어찌 벌써 나오십니까?
다음에 뵙겠습니다.
아버지.
그래, 탐낼 만한 사내로구나.
허나 맑은 물에서 건진 고기일수록 가시가 많은 법.
네 곁에 두어도 될지 좀 더 두고 보아야겠다.
견우야, 좌상대감이 뭐래?
다연언니랑 잘해 보래?
내가 니 아버지한테는 입 꾹 다물고 있을 테니까 그냥 나한테만 말해 봐봐. 응?
그래 오라버니. 궁금해죽겠단 말이야
별일 아닙니다.
그러니까 말해보라니까.
아니 이 밤 중에 별일 없이 좌상대감이 널 불렀겠니?
말해보시오. 응?
혼인 얘기 하디?
어머니.
무얼 말하라는 것이요.
아, 아니요. 아무것도 아닙니다.
네, 아버지. 아무것도 아녜요. 그렇지, 오라버니?
먼저 들어가 보겠습니다.
견사부가 좌상을?
예, 마마.
영접 맡으신 것도 좌상대감 추천이라더니, 정말 이상하십니다 견사부님.
설마, 그 쪽으로 줄이라도 타신 건가?
사실이 그렇잖아, 사실이.
선비님네들 권력 앞에 배신하는 거 처음 봐? 이리 갔다! 저리 갔다?
이래 가지고 구멍이 뚫리겠냐? 더 팍팍 쳐야지?
좌상 쪽, 좀 더 지켜봐.
예, 마마.
누이.
원자,
이 밤에 어인 일 인게냐?
누이 보고 싶어서 왔소.
황자 어머니가 조선인이라는데, 누이는 알았소?
조선인?
돌아가신 어머니 같은 여인을 배필로 삼고 싶어
조선 여인과 혼인하고 싶었답니다.
-그런 건 어찌 알았느냐?
-직접 들었소.
자꾸 보니 나쁜 사람은 아닌 것 같소.
그래, 좋은 분이셔.
허니, 이제 이 누이 걱정은 하지 말거라.
그래도 나는 사부님이 더 좋소.
누이, 사부님이랑 혼인하면 아니 되오?
난 누이랑 사부님이랑 혼인했으면 좋겠소.
그럼 멀리 청나라 안가도 되고 그리고.
원자!
알겠소.
초대를 거절했다면 크게 후회할 뻔 했네.
청에서 혼담이 왔다 들었는데.
벌써 몇 번이나 조선에 사신으로 다녀갔지 않았나.
가지 마, 가지 마.
오라버니 일어났소?
아들.
견우야!
견우야! 견우야!
아들, 괜찮아?
예, 괜찮습니다.
혼이 다 빠진 것 같소. 굿이라도 해야 되는 거 아니오?
어머니 보약, 영 효험 없는 것 같소. 오라버니 요새 계속 이상한 꿈꾸지?
-아니 이게 무슨 소리야?
-쓸데없는 소리 말거라.
아이고, 이 땀 좀 봐.
염려 마십시오.
어떡하면 좋아.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
견우가 쫌 이상합니다.
자꾸 악몽을 꾸는 것 같아요.
그 때처럼요.